マルチコアマシンにおける\\ 並列A*探索の探索オーバーヘッドの定性的な解析と\\ アルゴリズムの再評価

### 2015-01-13 paper/paper.tex
autocommit 01-13

\subsection{HDA*}
\index{HDA*}

HDA*はParallel Retracting A*とTrasposition-table driven work schedulingのメリットを組み合わせた手法である。
% TODO: PRA*とTDSの説明
Parallel Retracting A* (PRA*)は各スレッドにローカルにオープンリストとクローズドリストを持つ。グラフのノードはHash関数によって均等かつ無作為に分割し各スレッドに割り当てられる。各スレッドは自分に割り当てられたノードのみを探索し、他スレッドに割り当てられたノードを生成した場合はそのスレッドにノードを同期的に送信する。Hash関数が均等かつ無作為な分割であれば、仕事の分配は均等であり、全てのスレッドが効率的に仕事をすることが出来る。また、クローズドリストをローカルに置くことが出来るので、分散メモリ環境においても効率的に重複の確認が可能である。

Transposition-table driven work scheduling (TDS)\index{Transposition-table driven work scheduling, TDS}は分散メモリ環境におけるIDA*の並列アルゴリズムである。TDSはPRA*同様にHash関数によってノードを分配する。Transposition-tableはプロセッサの TODO

PRA*はHash関数によって効率的な仕事の分配を可能にした。同時に、クローズドリストをローカルに置くことで効率的にノードの重複の確認が出来るという利点がある。TDSは非同期的な通信が同期的通信に大きく上回るメリットがあることを示した。HDA*はこれらの手法の良い点を組み合わせた方法である。
\newline
HDA*は各スレッドにローカルにオープンリストとクローズドリストを持つ。グラフのノードはHash関数によって均等かつ無作為に分割し各スレッドに割り当てられる。各スレッドは自分に割り当てられたノードのみを探索し、他スレッドに割り当てられたノードを生成した場合はそのスレッドにノードを非同期的に送信する。HDA*はまず、ルートプロセスで初期状態を展開する。その後、それぞれのスレッド$P$は最適解を発見するまで以下のループを繰り返す。

@@

>>>>

% まずPRA*とTDSの説明を行い、比較したHDA*の利点の説明
HDA*はParallel Retracting A*とTransposition-table driven work schedulingのアイディアを発展させた手法である。
\newline

\subsection{PRA*}
\index{Parallel Retracting A*, PRA*}
% PRA*の説明
Parallel Retracting A* (PRA*)は各スレッドにローカルにオープンリストとクローズドリストを持つ\cite{evett1995massively}。グラフのノードはHash関数によって均等かつ無作為に分割し各スレッドに割り当てられる。各スレッドは自分に割り当てられたノードのみを探索し、他スレッドに割り当てられたノードを生成した場合はそのスレッドにノードを同期的に送信する。Hash関数が均等かつ無作為な分割であれば、仕事の分配は均等であり、全てのスレッドが効率的に仕事をすることが出来る。また、クローズドリストをローカルに置くことが出来るので、分散メモリ環境においても効率的に重複の確認が可能である。ノードの送信時、送信側のスレッドは受信側のスレッドが受信の態勢に入るのを待ち、受信側スレッドは受信に成功したら送信側スレッドにそれを報告する。送信側スレッドはその報告を受け取るまで待機しなければならない。この為PRA*は同期オーバーヘッドが大きいという問題がある。
\newline

% TODO: Mahapatra and Duttの説明
Mahapatra and DuttはHash関数による仕事の分配をより深く研究した。
\newline

\subsection{TDS}
\index{Transposition-table driven work scheduling. TDS}
% TODO: TDSの説明
Transposition-table driven work scheduling (TDS)は分散メモリ環境におけるIDA*の並列アルゴリズムである\cite{romein1999transposition}。TDSはPRA*同様にHash関数によってノードを分配する。Transposition-tableはプロセッサの数だけ分割されており、ノードの重複を調べる為に使われる。TDSはTransposition-tableによって探索オーバーヘッドが非常に小さい。TDSは分散メモリ環境において、特に15 PuzzleやRubik's cubeなどの問題で高速化出来る。TDSの基礎となるアイディアは二人零和ゲームにも応用されている。

\newline

% PRA*はHash関数によって効率的な仕事の分配を可能にした。同時に、クローズドリストをローカルに置くことで効率的にノードの重複の確認が出来るという利点がある。TDSは非同期的な通信が同期的通信に大きく上回るメリットがあることを示した。HDA*はこれらの手法の良い点を組み合わせた方法である。
\newline

% HDA*の定義
\subsection{HDA*}
\index{HDA*}
HDA*はPRA*で提案されたHashによる仕事の分配メカニズムに基づく手法である。
各スレッドはローカルにオープンリストとクローズドリストを持つ。グラフのノードはHash関数によって均等かつ無作為に分割し各スレッドに割り当てられる。各スレッドは自分に割り当てられたノードのみを探索し、他スレッドに割り当てられたノードを生成した場合はそのスレッドにノードを非同期的に送信する。
\newline

HDA*の処理は以下の通りである。
HDA*はまず、ルートプロセスで初期状態を展開する。その後、それぞれのスレッド$P$は最適解を発見するまで以下のループを繰り返す。

@@

% 改めてPRA*, TDSとの比較

PRA*は同期的な通信によってノードの送受信を行うのに対して、HDA*は非同期的に通信を行い、他のスレッドの処理を待たない。その為、HDA*は同期オーバーヘッドが殆どない。TDSは探索深度を更新するイテレーション毎に多くのノードが再展開される。HDA*はA*探索の並列化であるので、このような再展開はない。
